---
title: 句子分析法
date: 2021-08-06 07:21:36
tags:
 - en
---




> 当我们遇到任何一个句子时，都可以按照以下步骤来对其结构进行分析：

<!-- more -->

1. `通常只需要看是否有关联元素，考虑到省略的情况，我们也可以把主谓结构的个数——尤其是谓语动词的个数——当做辅助判断指标。`如果遇到的是复合句，将其拆分为简单句；如果是简单句，直接进入第 2 步。
2. 对每个简单句做成分分析。
```
 第 3 步与第 4 步中之所以要翻译句子，是因为我们对自己读懂一个句子经常有盲目的自信。
```

3. 翻译每个简单句。
4. 通过关联元素的意思及从句种类，明确简单句的关系，从而翻译全句。

> **虚拟语气**和**强调句式**，这两个点的知识总量并不多，也比较浅显，但如果阅读量小，很容易忘。请务必通读语法书相关内容，把他们记下来。

> 建议把《英语阅读参考手册》「As 的主要用法及判别」一节通读一遍，这个词在阅读中经常遇到，但其用法比较复杂。如果你在用其他语法书，也请阅读相应的章节。

---


## 陈述句为例

按照句子的结构对我们理清句子结构非常有帮助

### 简单句, 五大基本句型

> 简单句并不意味着比复合句更加容易读懂。

* 主谓宾 I love her.
*  主谓 I gave up.
*  主系表 Tom is shrewd.
*  主谓+双宾语 I gave you a book.
*  主谓宾+宾补 Tom viewed Jerry as a hero.





***

### 非简单句, 句子的层次化结构



### 并列复合句

若干个简单句用并列连词或表示并列的标点符号（通常是分号、冒号）连接所形成的句子
### 主从复合句
***
## 简单句的分析方法：成分分析
* 提取句子主干
* 找出非主干成分与主干的关系

## 提取句子主干
- 首先要找出句子的*谓语动词* , 如果谓语动词是系动词，我们要看句子中有没有描述主语状态或属性的成分，如果有的话，即为*表语*
- 紧接着要看谓语这个动作有没有发出者，如果有的话，将其找出来，即为这句话的*主语*
- 接着看这个动作有没有接受者，如果有的话，即为*宾语*
- 最后，我们再看有没有补充说明宾语的成分，如果有，即为*宾语补足语*







Green Day 有一首脍炙人口的歌，歌名叫 Wake me up when September ends，其中有一句歌词是：
> Here comes the rain again, falling from the stars.

一个（也许）不那么简单的例子
> Coincident with concerns about the accelerating loss of species and habitats has been a growing appreciation of the importance of biological diversity, the number of species in a particular ecosystem, to the health of the Earth and human well-being. 

Coincident 
with concerns 
about the accelerating loss 
of species and habitats 
has been 
a growing appreciation 
of the importance 
of biological diversity, 
the number 
of species 
in a particular ecosystem, 
to the health of the Earth and human well-being. 

### 通过这三种思路，几乎可以解决日常英语中所有的「拿不准主干语法成分」的问题








- 第一种思路：很多时候，句字成分的意思可以帮助我们判断它充当的语法成分,语法分析和语义分析是相辅相成的
- 第二种思路：就近原则
- 第三种思路：假设试错法

---







## 句子分析法（二）, 复合句, 层次分析






三个步骤：

1. 找出能够帮助拆分句子的关联元素：关联词或标点
2. 将复合句拆分成简单句
3. 对每个简单句做成分分析，明确简单句之间的关系