---
title: 早上好！
date: 2021-08-06 07:11:14
tags:
 - zh-CN
---


# 8/2/21

真廉无廉名，立名者正所以为贪；大巧无巧术，用术者乃所以为拙。早上好！<!-- more -->

# 8/4/21

《道德经》中有言：“躁胜寒，静胜热，清静为天下正。”

躁动可以战胜寒冷，给人送去温暖；冷静能够战胜狂热，让人头脑保持清醒；清静无为，才是天下正道，才能统治天下。　

当心思随着万物运转，人之情绪或喜或悲，外界所施与的影响也愈大，总能将我们的思想搅得天翻地覆，一刻也不得安宁。

只有让内心清静下来，才可以明察，看穿表面的浮华，看到事物的本质，进而对事物能正确的判断和决策，不会被世俗利欲所困扰。

所以，静不仅是一种智慧，静还是产生智慧的土壤。
早上好！

# 8/5/21

无知与单纯的区别

        如今的世人会把单纯的人比喻成无知，其实无知与单纯有着天壤之别。
    
        无知是指一个人对自己和这个世界没有正确的认知，而且还犯自以为是的毛病。而单纯只是指这个人思想不复杂，非常的简单，没有太多的杂质；单纯的人非常的清纯，惹人怜爱，是纯粹的人，不受世俗的污染。
    
        其实，越单纯的人就越接近本性，也就是自己生命最初的那个状态。我们修行就是要去除我们不良的习惯与行为，只要这些不良的习惯与行为越来越少，我们的生命就会变得越来越纯粹、高频，因为我们生命里污浊的东西越来越少，我们的生命能量就会变得越来越纯净。

---


# 7/5/21

“饥而欲食，寒而欲暖，劳而欲息，好利而恶害，是人之所生而有也。”早上好！


# 7/7/21


什么是眼界？眼界是所见事物的范围，借指人们认识客观事物的宽度或广度。

什么是境界？境界本为土地的界线，常指人们思想认识上所达到的深度与高度。

一个人的思想境界，基于其对客观事物的见识、理解与认知，表达的是其精神追求和人生价值取向的视角与层次，并蕴含在其为人处世、工作生活和待人接物的各项活动之中。

境界与眼界有着密不可分的关系。人们用“井底之蛙”比喻眼界狭窄，用追求“蝇头小利”比喻境界低微，用翱翔于万里长空之上的雄鹰比喻目光远大、志向高远，所表达的，正是眼界对境界的意义。
早上好！

# 7/8/21

“视之不见，名曰夷。听之不闻，名曰希。抟之不得，名曰微。此三者，不可致诘，故混而为一。”早上好！

# 7/9/21

《庄子·逍遥游》言：“举世而誉之而不加劝，举世而非之而不加沮。”

即使全世界都来夸赞也不要更加奋勉骄傲，全世界都来责难，也不要因此而变得沮丧。

心平气和的人最强大，情绪已经不能够左右他们的意志，这样的人生自然福气满满。
早上好！

# 7/10/21

《易经》谦卦有言：“谦谦君子，卑以自牧也。”

真正的君子无论走到哪里，都懂得保持谦逊的态度。

他们内心没有骄矜之意，言行不会放肆无礼，举手投足之间让人如沐春风。

这样的人走到哪里，都受人欢迎。
上午好！

# 7/11/21

“将失权，不操其势，亦如鱼龙脱于江湖，欲求游洋之势，奔涛戏浪，何可得也。”早上好！

# 7/12/21

为学日益，学不学，绝学无忧；
为道日损，欲不欲，珞珞若石！
早安吉祥[Worship][Worship][Worship]

# 7/13/21

老子曰：“夫唯不争，故天下莫能与之争。”

舍弃虚名，不争功，才能赢得人心；舍弃贪吝，不争利，才能收获情义。

不争的时候，没人争得过你，舍去的时候，得到的比争到的更多。

舍，并不是放弃，而是学会给生命减负。
早安！

# 7/15/21

禅之路上分享：一个人的视野是有局限的，真实的世界和我们看到的也许并不一样。如果无法感同身受的话，至少留点善意和温柔，收起那自以为是，不随波逐流，不炫耀自己。一个人没有见过真正的世界，常常会误以为自己目前所拥有的就是最好的，从而忘了世界之大。当一个人见的世面越多，对世界的感知越深，对自己的认知就越清醒，越明白自己的浅薄与渺小时，就越知道自己真正该拥有的是什么了。

# 7/16/21

王阳明说：“变化气质，难在克服习气。”

要改变一个人，变化他的气质，最重要的是养成良好的习惯。

习惯会变成一个人的性格，进而成为一个人的命运。
早上好！

# 7/18/21

🌹 🌹 每日心语
    极渴的时候喝水要慢，因为你急着端起来的未必是水；极饿的时候吃饭要慢，因为狼吞虎咽，容易留下病根儿；极愤怒的时候，说话要慢，因为有些话一旦说出口，就收不回来，那些过了头的话，容易伤人，而伤人难免祸己。总之，人世间更多的事没必要快，慢一点的好处是一则会给自己留下回旋余地，二则这样也显得通达得体，大度从容而优雅。早安！

# 7/19/21


《红楼梦》中有一副对联：“世事洞明皆学问，人情练达即文章。” 

看透世事，处处都有学问；通晓人情，遍地都是文章。

行走于世间，对人情世故的通达，会影响人生的走向，是左右人命运的大智慧。

而最重要的智慧，莫过于：守本分、懂进退、知轻重。
早上好！

# 7/20/21

🌹 🌹 每日心语
    一个人的待人处世方式，藏着他的修养和眼界。见识越多、修养越高，就越明白每个人都有各自的经历和苦衷，就越能够尊重不同的生活方式。学会体谅他人，懂得推己及人，就是难得的人生智慧。早安！

# 7/21/21

《道德经》中讲：“人之所畏，不可不畏。”
老子告诉我们：对于很多人都害怕的事物，我们也要心存敬畏。
敬畏不是恐惧，不是懦弱，而是一种人生态度，更是一种行为准则。
人活一世，谁都不能唯我独尊。若事事都无所畏惧，对天地万物毫无敬畏之心，必定给自己招来灾祸，最终自食恶果。
只有心存敬畏，敬天地，敬众生，敬自己，才能行有所止，一生平安喜乐。
早上好！

# 7/22/21

🌹 🌹 每日心语
     人生都追求成功，但一个人成功与否，不是靠风险预测来控制风险的，而是要有应对风险和危机的能力。也就是说，一个人能否成功，很多时候，正是看他能不能迅速地找到解决问题的最简单，最有效的方法，这是成功的铁律。早上好！

# 7/23/21

古人云：“福祸无门，唯人所召。”

人一辈子有没有福气，不是天定的，而是自己修来的。

看一个人的面貌，知一个人的福报。

咸丰八年，曾国藩在日记中曾写道：“端庄厚重是贵相，谦卑含容是贵相；事有归着是富相，心存济物是富相。”

做事沉稳，善始善终，为人谦卑，包容万物，乃是四种富贵之相。

福相修成了，福气也就到了。
早上好！

# 7/24/21

🌹 🌹 每日心语
    一个人的待人处世方式，藏着他的修养和眼界。见识越多、修养越高，就越明白每个人都有各自的经历和苦衷，就越能够尊重不同的生活方式。学会体谅他人，懂得推己及人，就是难得的人生智慧。早安！

# 7/26/21

杨绛先生曾说：“读书不是拿文凭发财，而是为了成为一个懂情趣，会思考的人，它能提供一个更好更全面的看待问题的方式。” 

人生，有好书为伴，是一大幸事，也是很重要的事，愿余生，多读书，读好书，遇见更好的自己，拥有更好的人生！

人活一生，过的是心情和心态， 遇到不如意的事情，以一种坦然的心态，面对世事的纷扰， 人生的意义不在于经历了什么，而在于怎么生活， 吃得好、睡得香、想得开、笑得美、读好书，这就是人生的最大幸事。
早上好！

# 7/27/21

《菜根谭》：“不昧己心，不尽人情，不竭物力。”

就是不蒙蔽自己的良心；不做不留余地的事情；不过分浪费财力物力。

一个人明白了这三点，便能立于天地之间，成为坦坦荡荡的人。
早上好！

# 7/28/21

滴水穿石，胜过暴雨；和言良意，默化潜移。早上好！

# 7/29/21

藏金于山，藏珠于渊，不利货财，不近责富；不乐寿，不哀夭；不荣通，不丑穷；不拘一世之利以为己私分，不以王天下为己处显。——庄子

翻译：藏金在高山里，藏珠在深水中，不以货财为利，不接近富贵，不以长寿为荣，不以短命为哀，不以显达为荣，不以穷困为羞，不求世俗的财利占为己有，不认为君临天下是自己处在显达的地位。

解读：金本来就藏在高山，珠本来就藏在深渊，人本来就有不虞之誉，求全之毁，以及长寿、短命、富贵、贫贱的不同。

俗话说：“万般皆是命，半点不由人。”
早上好🌞

# 7/30/21

“仇无大小，只怕伤心。恩若救急，一芥千金。”早上好！

# 7/31/21

李密庵在《半半歌》中曾言：“饮酒半酣正好，花开半时偏妍。”

很多时候，成败兴衰，浓淡缓急，就看如何把握分寸。

与有分寸、懂尺度的人相交，是莫大的收获，感觉就是舒服。
早上好！

# 1/8/21

《道德经》中说，“天长地久。天地之所以能长且久者，以其不自生也，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存，非以其无私邪?故能成其私。”

意思是说，天长地久，天地所以能长久存在，是因为它们不为了自己的生存而自然地运行着，所以能够长久生存。

因此，有道的圣人遇事谦退无争，反而能在众人之中领先；将自己置于度外，反而能保全自身生存。这不正是因为他无私吗？所以能成就他的自身。

早上好！